---
layout: post
title: 声音计算技术和音乐知识笔记 Lv.0
---

{{ page.title }}
================

<p class="meta">20 Jun 2021</p>

# 余下只有噪音/The rest is noise (Alex Ross)

## 第一卷　1900—1933

1　黄金时代：施特劳斯、马勒、世纪末

2　浮士德博士：勋伯格、德彪西、无调性

3　大地之舞：《春祭》、民风、爵士热

4　无形无体：从艾夫斯到艾灵顿的美国作曲家

5　林中幽灵：西贝柳斯的孤独

6　罗网之城：20年代的柏林

## 第二卷　1933—1945

7　恐怖的艺术：斯大林时期的俄国音乐

8　音乐为一切人：罗斯福时期的美国音乐

9　死亡赋格：希特勒时期的德国音乐

## 第三卷　1945—2000

10　零时：美军和德国音乐，1945—1949

11　勇敢的新世界：冷战与50年代的先锋派

12　“格莱姆斯格莱姆斯：布里顿的激情

13　锡安公园：梅西安、里盖蒂与60 年代的先锋派

14　贝多芬不对：比波普、摇滚乐、极简主义

15　沉没的大教堂：世纪结束时的音乐

尾 声

## Note

哈姆雷特：余下只有沉默。